ไงครับแม่ จะมาปาร์ตี้เหรอ
เอาไป
ว่าไงเฟลอร์
ว่าไง ผมกำลังจะไปรับพวกเด็กๆ
ตั้งแต่เมื่อไหร่
ขอบใจนะ
พอล
ผมจะอยู่กับหมอ
เผื่อว่าเขาต้องการอะไร
เสียใจด้วยนะเรื่องมารี
ขอบใจจ้ะ
เธอเพิ่งชวนแม่ไปร่วมบุ๊กคลับแท้ๆ
ค่ะ
ตอนอันเดรตาย เราก็ว่าจะไปดูหนังกันคืนถัดไป
หมอพอลบอกว่าโรคหลอดเลือดโป่งพองจะไปไว อย่างน้อยเธอก็ไม่ทรมาน
คุณเอาเมล็ดกาแฟไปซ่อนไว้ไหน
พ่อโอเคหรือเปล่าคะ
"ความตายไม่สลักสำคัญ"
"ยามเราเป็น ความตายจะไม่มา"
"ยามความตายมา เราก็ไม่คงอยู่แล้ว"
นั่นแหละนะ
เอาเถอะ
(ฌอน) (เราต้องการดอกไม้เพิ่ม)
ถ้าหนูขอไปเดินป่ากับแฟนได้ไหมคะ
- หนูรู้ว่าคุณป้ามารีเพิ่งเสีย แต่… - ไม่สำคัญหรอก
ชีวิตมีไว้ให้ใช้
ถึงน่าเศร้าแต่ก็ใช่
คืนนี้เรากินมื้อค่ำด้วยกันได้หรือเปล่า
คุณตาเองก็อยู่ที่นี่ด้วย
แม่เข้าใจว่าเขาถูกลูซี่ไล่มา
จริงอ่ะ เพราะอะไร
ใครจะไปรู้
แม่ต้องไปร้านแล้ว เดี๋ยวเจอกันนะ
ได้ค่ะ ก็ดี
ขอบคุณ
สตูดิโอเป็นพื้นที่ที่ดีเลยสำหรับเคลลี่
ช่วยอธิบายหน่อยได้ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้น
ลูซี่อยากมีลูก
ผมแก่เกินไปแล้ว มันไม่แฟร์กับเด็ก
แต่พอผมพูดแบบนั้น เธอก็โกรธ
แล้วคุณไม่ได้คิดเอาไว้ก่อนหรือไง
ผมคิดจริงๆ ว่าเรื่องนั้นมันไม่ใช่ตัวเลือกด้วยซ้ำ
เธอเองก็เป็นคนฉลาด
ไม่เหมือนคุณ
ผู้หญิงคนนั้นอยู่ในช่วงที่ชีวิตกำลังรุ่งโรจน์
โจนาธาน ฉันไม่รู้ว่าคุณหวังจะให้มันเป็นยังไง
แต่ที่นี่ไม่ใช่บ้านของคุณแล้ว
ผมรู้ดี
ขอผมอยู่สักสองสามวันจนจบงานศพเถอะ
ขอร้องล่ะ
ก็ได้
แค่สองสามวันนะ
โทษที
ฌอน กลับบ้านไปอยู่กับครอบครัวเถอะ
ตอนนี้ผมก็อยู่กับครอบครัว
- ฌอน… - เขากำลังทำงานของเขา
คุณก็ทำงานของคุณเถอะ สั่งดอกไม้มาเพิ่มหน่อย
เราคุยกันหน่อยได้ไหม
ตอนนี้ไม่ใช่เวลา
ขอบคุณมากครับ ขอบคุณ
ฌอน ช่วยทำนี่ให้เสร็จให้ที
พวกเธอไม่ต้องห่วงหรอก ตาแก่คนนี้ยังยืนไหว
พอมีเวลาหรือเปล่า
- ค่ะ - ครับ มานั่งสิ
ให้ตาย ฉันคงไม่รู้แน่ว่า ต้องวางดอกไม้ไว้ตรงไหน
มารีเธอเป็นที่รัก
แล้วมีอะไรให้เราช่วยเหรอ
เมียฉันไม่เคยอยากได้งานศพ
เธออยากได้งานฉลองใหญ่ๆ กลางป่า
- เราจะทำแบบนั้น - ฟังดูวิเศษไปเลย
อืม เธออยากได้กองไฟไวกิ้งด้วยซ้ำ
โชคดีที่ฉันกล่อมให้เธอยอมแพ้ได้
แต่เราจะจัดกองไฟดอกไม้เอาไว้รอบๆ โลงศพ
เหมาะมากค่ะ
ขอบใจนะ แล้วพวกเธอเป็นคนจัดได้ไหม
มารีเห็นพวกเธอเป็นเหมือนลูก
ถือเป็นเกียรติมากค่ะ
คำขอนี้อาจจะแปลกไปหน่อย แต่ช่วยเลือกโลงศพให้ทีสิ
ครอบครัวกำลังเดินทางมา
พวกเธอเองก็คงอยากได้อะไรที่เข้ากับดอกไม้
- มันดูไม่เหมาะสมเท่าไร - ฉันถ่ายรูปมาให้ได้ค่ะ
มันก็แค่โลงศพ
แค่ศพ
นั่นไม่ใช่มารีอีกแล้ว
แบบนั้นจะช่วยได้มาก ถ้าได้วันนี้เลยก็ยิ่งดี
- ครับ - ยินดีค่ะ
งั้นก็ตกลงนะ
ฉันขอไปเตรียมพื้นที่สำหรับวางลาซัญญา 13 ถาด กับทาร์ตนม 24 ถาดก่อนล่ะ
เราเองก็ควรไปได้แล้ว
ใบนี้เป็นไงบ้าง
ฉันชอบรายละเอียดของมัน
อยากได้ใบไหนก็เลือกเลย
ช่วยพยายามเข้าใจฉันสักหน่อยเถอะ
ที่ผมเข้าใจคือคุณเลือกจินตนาการมากกว่าผม
- อย่าพูดแบบนั้นสิ - งั้นก็อธิบายมาสิ
มันสำคัญยังไงที่คุณต้องมองเห็นเขา
มีผมมันไม่พอหรือไง พวกเราไม่พอสำหรับคุณเหรอ
มันไม่ได้ง่ายแบบนั้น
ไม่สำคัญหรอก สุดท้ายแล้วอะไรก็ไม่สำคัญทั้งนั้น
เอาใบนั้นสิ
แขกใกล้จะมากันแล้ว
ลูกโอเคไหม
ค่ะ
ไม่จริงสักหน่อย
เป็นอะไรคะ
นั่น…
ไม่มีอะไร แม่…
แม่ไม่เป็นไร แม่…
เราไปกันเถอะ
ไปสิ
โอเค
หนูมีข่าวน่าตื่นเต้นมาบอก
เมลิสซ่าเสนอตำแหน่งดีไซเนอร์ และผู้จัดการให้หนู
งานนี้เงินเดือนแน่นอน มันเป็นโอกาสชั้นยอด
- แล้วลูกจะไม่ซื้อร้านเหรอ - ยายพูดเรื่องอะไรน่ะ
แวร์เนอร์จะขายร้านให้แม่ของหลาน
อะไรนะ
ยอดไปเลยนี่นา แล้วทำไมแม่ไม่บอกหนู
มันเสี่ยงเหมือนกับฆุนตอส แม่ยังไม่พร้อมน่ะ
งานของเมลิสซ่าเป็นงานประจำ รายได้มากกว่าเยอะ
แต่ลูกจะขับรถไปมอสเซลเบย์ทุกวันไหวได้ไง
จริงๆ แล้วเธออยากให้เราไปอยู่ที่สเตลเลนโบช
เธอมีบ้านในไร่ให้เราพักด้วย
ที่นั่นมีโรงเรียนดีๆ เยอะ เมืองก็อยู่ไม่ไกล
ไวบ์ของชุมชนนักเรียนก็คนละเรื่องเลย
มันจะเป็นการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่ แต่…
หนูขอตัวก่อนนะ
เคลลี่ เดี๋ยว
เราคุยกันหน่อยได้ไหม
- เมื่อวานแม่ไม่เจอลูกเลยทั้งวัน - หนูไปอ่านหนังสือที่บ้านอลิซ
หนูยังมีโรงเรียน มีการบ้าน มีชีวิตของหนู
และเราก็ไม่มีอะไรจะต้องคุยกัน
แม่ตัดสินใจเองโดยไม่ถามหนูสักคำ ฉะนั้น…
เคลลี่ เราไม่ได้จะอยู่ที่นี่ถาวร…
อย่ามาพูดเลย
หนูไม่เข้าใจ
ทำไมต้องเป็นตอนนี้
แล้วแวร์เนอร์ล่ะ
แม่… ต้องมีเหตุผล ต้องคิดถึงอนาคตของเรา
มันก็เป็นอนาคตของหนูเหมือนกัน
ไม่ล่ะ ขอโทษนะ หนูจะไม่ไปสเตลเลนโบช
เคลลี่ มันไม่ได้ง่ายแบบนั้น
ที่นั่นลูกก็จะมีเพื่อน ลูกจะเจอที่ของลูก
เลิกบอกหนูว่าต้องคิดหรือรู้สึกอะไรสักที
หนูไม่ไป
หนูไม่ใช่เด็กแล้ว เฟลอร์
- โจนาธาน - อะไร
เสียงโหยหวนนี่ทำให้ฉันเขียนไม่ออก
คุณชอบทูรันโดนี่นา
ฉันเกลียดมันมาตลอด
งั้นก็ปิดประตูซะสิ
แบบนี้ไม่เวิร์กแน่ๆ
คุณทิ้งฉันไปแล้ว จะลอยชายกลับมาเฉยๆ มันไม่ได้
ไปเคลียร์กับลูซี่ซะ
ทะเลาะกันเดี๋ยวก็คืนดี เพราะงี้ฉันถึงรวยไง
เธอไม่รับโทรศัพท์ผม
ผมต้องให้เวลาเธอ เธอต้องเข้าใจแน่
- ใช่สิ - ไม่ใช่เลย
ฉันบอกว่าใช่
ไม่ใช่ย่ะ เคลลี่ หนุนหลังฉันหน่อย
- สไตล์สเจ๋งกว่าชาลาเมต์อยู่แล้ว - ไม่จริง
เคลลี่ นี่เรื่องความเป็นความตาย
โทษที อะไรนะ
โอเค เธอกำลังจะตายหรือเปล่า
โทษที พูดงี้มันไม่เหมาะสม
เกิดอะไรขึ้นกันแน่ ไหงเธอไม่ปกป้องแฮร์รี่ล่ะ
เคลลี่
เธอทำฉันผวานะเนี่ย
แม่อยากให้เราย้ายไปสเตลเลนโบช
อะไรนะ ไม่ได้เด็ดขาด
ฉันใช้เวลาทั้งชีวิตกว่าจะหาเธอเจอ
ไม่ต้องห่วง ฉันไม่ไปหรอก
ฉันจะอยู่กับยาย
ตายแล้ว น่าตื่นเต้นสุดๆ เธอจะมีกระท่อมของตัวเองหรือเปล่า
ฉันจะได้บอกลาแม่ขี้เมาแล้วย้ายไปอยู่ด้วย
แม่เธอยอมให้เธออยู่ต่อเหรอ
ไม่ แต่แม่ไม่มีทางเลือกหรอก
แล้วยายโอเคหรือเปล่า
ยายต้องตกลงแน่ นายไม่อยากให้ฉันอยู่หรือไง
ต้องอยากสิ แต่เธอควรไปถามยายก่อน
เราอาจจะทาสีที่นั่นได้
และซื้อเฟอร์นิเจอร์ใหม่ ให้ยายเธอเป็นสปอนเซอร์
ช่วงสุดสัปดาห์ ผมโทรหาคุณตลอด
เพื่อนสนิทฉันเพิ่งตาย ฉันต้องการพื้นที่
นั่นคือสิ่งที่ผมพยายามจะให้ พื้นที่ให้คุณได้รู้สึก
ผมแค่ไม่อยากให้คุณอยู่คนเดียว
นี่ซ้อมพูดหน้ากระจกมาหรือไง
ฉันมีบางอย่างต้องทำ โอเคนะ
อืม แต่เรื่องของเรายังไม่จบ
ผมเกลียดโอเปร่าเพลงนี้มาตลอดเลย
มันเน้นขายเกินไป
ไง
เราคุยเรื่องดอกไม้สำหรับงานศพกันหน่อยได้ไหม
ฉันรู้ว่าปกติจะใช้ดอกลิลี
แต่มารีชอบอะมาริลลิสกับไฮเดรนเยีย แล้วก็…
อืม ก็ดี
ฉันคิดจะใช้อะมาริลลิสสีแดงกับทองแดง และอาจจะเลือกสีเหลืองสำหรับ…
ให้ตายสิ เสียใจด้วยจริงๆ เรื่องมารี
มีอะไรให้ฉันช่วยไหม จะเอาดอกไม้ไหม
- ฉันว่าเธอทำมากพอแล้วล่ะ - หมายความว่าไง
ทำไมไม่คุยกับฉันก่อน ทำไมจู่ๆ ถึงเสนองานให้เฟลอร์เลย
- แวร์เนอร์ ขอล่ะ - เธอมันเห็นแก่ตัวไม่เปลี่ยน
โทษนะ แต่เฟลอร์เป็นแค่ผู้จัดการร้าน
ฉันยกร้านให้เธอไปแล้ว
ไม่งั้นเธอก็คงอยู่ต่อ และที่นี่ก็จะเป็นของเธอ
อย่ามาแหกปากใส่ฉัน
ฉันไม่รู้เรื่องนั้น โอเคไหม
เธอไม่ได้บอก
ฉันไม่รู้ด้วยว่าพวกนายคบกันจริงจัง
ช่วยเบาเสียงหน่อยได้ไหม
ผม…
ขอโทษนะ ผม…
ผมจัดดอกไม้กับคุณไม่ได้ ผมทำไม่ได้น่ะ
เมลิสซ่า ฉันขอโทษ ฉัน…
ไม่ต้อง
- อบิเกล - สวัสดีนะ
คุณมาทำอะไรที่นี่
รับโจนาธานกลับมาได้แล้ว เขาจะอยู่ที่บ้านฉันต่อไปไม่ได้
เขากลับไปหาคุณเหรอ
ลูซี่ เขาไม่ได้กลับมาหาฉัน
เขาเป็นผู้ลี้ภัย และผู้ลี้ภัยต้องกลับมาตุภูมิของตัวเอง
ฉันไม่ต้องการเขา
เขาไม่ได้เป็นแบบที่ฉันคิดไว้
คุณควรรู้แต่แรก คุณจะมาหวังให้เขามีลูกด้วยได้ไง
ก่อนนี้ฉันเองก็ไม่คิดจะมีลูก แต่คนเราเปลี่ยนกันได้
โจนาธานไม่ได้แก่ขนาดนั้น ใจเขายังหนุ่ม
มองความเป็นจริงหน่อย เขาจะ 70 แล้วนะ การเลี้ยงลูกมันเหนื่อย
ลูซี่ ออกมาจากโลกนิทานเพ้อฝันได้แล้ว
เขาเอาคุณมาแทนฉันเพื่อเซ็กซ์ เพื่อความสนุก
ฉะนั้นอย่าหวังว่าเขาจะอยู่กับคุณเพื่อ…
คุณ…
อย่าบอกเขานะคะ
ทำไมคุณถึงยังไม่บอกเขา
ฉันไม่อยากให้เขารู้สึกเหมือนถูกผูกมัด
แล้วคุณจะทำยังไง
เขาแค่ต้องการเวลา
เขาจะ…
เดี๋ยวเขาจะได้สติและรู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
ตกลงคุณจะไปสเตลเลนโบชเพราะงาน หรือเพราะสามีที่ตายไป
แวร์เนอร์เป็นเพื่อนรักฉัน เขาบอกฉันทุกอย่าง เมื่อก่อนน่ะนะ
แต่ตอนนี้ไม่แล้ว ไม่งั้นเราคงเลี่ยงเรื่องวุ่นๆ นี่ได้
ฉันขอโทษค่ะ
- ฉันไม่ได้ตั้งใจจะ… - ไม่เป็นไร
แต่คุณต้องแน่ใจว่าคุณต้องการงานนี้จริงๆ
ถ้าเหตุผลมันไม่ถูกต้อง ฉันก็ไม่อยากได้คุณมาทำงานด้วย
มันเกี่ยวกับอนาคตของฉัน
เกี่ยวกับความมั่นคงของฉันกับลูกสาว
ฉันอยากได้งานนี้
หวังว่าจะจริงนะ
เพราะถ้าอะไรมันไม่เวิร์ก ฉันไล่คุณออกแน่
ไม่ว่าคุณจะเก่งแค่ไหน
และ… เผื่อว่าคุณไม่รู้
ฉันว่าแวร์เนอร์รักคุณจริงๆ
รักหัวปักหัวปำ แต่นั่นก็เป็นเรื่องระหว่างพวกคุณ
บาย
อรุณสวัสดิ์ค่ะยาย
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
อย่างที่ยายรู้ แม่หนูสติแตกไปแล้ว
หนูอยากรู้ว่าหนูจะขออยู่ที่นี่ได้ไหมคะ
อยู่กับยาย
ได้ไหมคะ
ขอร้องล่ะค่ะ หนูไปสเตลเลนโบชไม่ได้ เพื่อนๆ หนูอยู่ที่นี่
หลานจะอยู่ก็ได้
ขอบคุณค่ะ
ถ้าแม่ของหลานโอเคน่ะนะ
แต่…
ยายมีผู้ลี้ภัยอยู่คนหนึ่งแล้ว จะให้มีนักโทษหลบหนีอีกคนก็คงไม่ไหว
- ยายอยากให้เราไปเหรอคะ - หลานรัก นั่นไม่ใช่ประเด็น
เฟลอร์เป็นแม่ของหลาน ยายจะเข้าไปแทรกกลางไม่ได้
ไม่ได้อีกแล้ว
หนูก็นึกว่ายายจะเข้าใจหนู
โทษที แต่ขอกันดีๆ ก็ได้
คุณคิดว่าโลกหมุนรอบตัวคุณสินะ
ลูซี่ตั้งท้อง เจ้างั่ง
ฉะนั้นรีบไสก้นไปบอกขอโทษเธอ และทำตัวให้สมกับที่เธอต้องการสักที
ผมก็นึกว่า… เป็นเพราะซูชิมันบูด
ไม่ โจนาธาน คุณกำลังจะเป็นพ่อคนอีกครั้ง
แต่ผมแก่เกินไปแล้ว
โทษนะ คุณเลือกทางนี้เอง ฉะนั้นก็มีแต่ต้องเดินหน้าไป
ไม่ว่ามันจะพาไปถึงจุดไหน
มันอาจไม่ได้เป็นอย่างที่คุณคิดไว้ แต่คุณทำได้แค่หนีไป
หรือไม่ก็เผชิญกับมันตรงๆ
มอบความรักให้ลูกอย่างที่สมควร ไม่ว่าเขาจะเป็นเพศไหน
นั่นคือสิ่งที่คุณทำได้
ทุกคนกลับกันหมดแล้ว
ลูกรู้สึกยังไงบ้าง
ก็ดีค่ะ
คุณก็รู้ว่ามันไม่จริง
บอกเธอสิว่าใจสลายมันเรื่องปกติ
บอกเธอ
หนูบอกว่าไม่เป็นไรไง
พูดไปตรงๆ
แม่ไม่โอเค
แม่คิดว่าแม่กำลังจะเสียสติ
แม่เห็นพ่อของลูกทั้งวัน
ไม่จริงน่า
ที่โบสถ์ ก่อนจะเริ่มพิธีศพ
เพราะงั้นแม่ถึงกรี๊ด
บอกลูกว่าเธอร้องไห้ได้
ลูกจะร้องไห้ก็ได้ เคลลี่
เราเจอกับเรื่องที่เลวร้ายที่สุดในชีวิต
เรา… เราเจอกับเรื่องที่เลวร้ายที่สุดในชีวิต
ความเจ็บปวดไม่มีวันหายไป
แต่อย่ากลัวมัน
- ไม่งั้นมันจะครอบงำเรา - ไม่งั้นมันจะครอบงำเรา
ลูกไม่ได้ตัวคนเดียว
พ่อกับแม่รักลูกมาก
หนูคิดถึงพ่อเหลือเกิน
แม่รู้จ้ะ
- แม่รู้ - คิดถึงจัง
พรุ่งนี้เราจะปิดร้านนะ
ฉันอยากให้ทุกคนมาช่วยจัดดอกไม้
แนวคิดพื้นฐานก็คือ…
ที่ผมอยากรู้ก็คือตอนวันเกิดผม
ตอนที่ย่าผมเสนอให้เปลี่ยนชื่อร้าน
คุณตัดสินใจหรือยังว่าจะไป
งั้นคุณก็โกหกย่าผม
ผม…
ผมช่วยคุณจัดดอกไม้ไม่ได้ คุณเองก็ไม่ควรเป็นคนจัด
ย่าคงใจสลายถ้ารู้ว่าคุณคิดจะทิ้งเรา
ฌอน
โทษนะ
เขาแค่…
ขอโทษด้วย
เฟลอร์ วิเศษไปเลย
เข้ามาสิ ครอบครัวเราอยู่กันครบ
ฉันไม่อยาก…
ไม่ๆ เข้ามาเถอะ
ปล่อยให้ฉันลืมได้ยังไงเนี่ย
มันเหมือนทำเองทุกเมนูเลย
- ไม่ - ดูสิว่าใครมาทักทาย
- สวัสดี - ผมไม่อยากคุยกับคุณ
ไม่เอาน่า เกิร์ท
อะไรเล่า ก็คุณทำงานแต่งผมล่ม
เอลซ่าเอาแต่พูดเรื่องชุดไม่หยุดเลย
ผมว่าเธอไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่าผมก็อยู่ในงานด้วย
แม่ฉันกังวลเรื่องชุดนั่นสุดๆ
ใช่ เธออาจกังวลว่า เธอจะต้องติดอยู่กับเอลซ่าไปตลอด
นายไม่รู้หรอกว่าแม่ยายนาย โทรมาคร่ำครวญกับเราเรื่องเจ้าสาวนาย
ตั้งไม่รู้กี่ครั้ง
พูดปุ๊บก็โทรมาปั๊บ มาดื่มชาหน่อยสิ
- เธอต้องอยากคุยกับคุณแน่… - ไม่ล่ะค่ะ
คือว่าฉัน…
ฉันขอโทษ ฉัน…
ฉันจัดดอกไม้ไม่ได้
คุณช่วยเป็นคนจัดเถอะ
ฉันขอตัวนะคะ
เฟลอร์ เดี๋ยวก่อน
เฟลอร์
ฉันรู้ว่าเธอคิดถึงอันเดร และมันคงไม่ง่าย
- ทุกคนโกรธฉัน… - เพราะเธอจะไปน่ะเหรอ
แวร์เนอร์เล่าให้ฟังแล้วล่ะ
เราทุกคนก็ต้องทำทุกทางเพื่อให้ตัวเองอยู่ไหว
ฌอนพูดถูก ฉันไม่มีสิทธิ์จะ…
เขาแค่ใจสลาย และเขาก็ยังเด็ก
ช่วยจัดดอกไม้ให้หน่อยเถอะ
ถ้าฉันไม่จัด มันจะดีกับทุกคนมากกว่า
ขอโทษด้วยจริงๆ ค่ะ
ฉันเข้าใจ
ฉันใจสลาย แต่ฉันก็เข้าใจ
แล้วเธอได้คุยกับยายหรือยัง
ยายพูดจาบ้าๆ
ฉันต้องให้แม่อนุญาตถ้าจะอยู่ต่อ
- แต่ไม่เป็นไร ฉันจะไปอยู่โฮสเทล - เธอคิดจริงๆ เหรอว่าควรอยู่ต่อ
นี่เป็นการตัดสินใจครั้งใหญ่นะ
ฉันมีชีวิตอยู่ที่นี่
- หรือนายอยากให้ฉันไป - ย่อมไม่อยู่แล้ว
แต่เธออย่าโกรธนะ เธอเสียพ่อไปคนหนึ่งแล้ว
แน่ใจไหมว่าพร้อมจะเสียแม่ไปด้วย
เพราะฉันน่ะคิดถึงแม่สุดๆ
โอเค พ่อฉันตายแล้ว
ฉันไม่ได้เปรียบเทียบ
แต่ถ้าเธออยู่ต่อ
ระหว่างเธอกับแม่มันจะไม่เหมือนเดิมอีกเลย
- นายกลับไปก่อนดีกว่า - เคลลี่
ไม่ นี่ข้าวของของนาย กลับไปซะ
ไปสิ
(นิก) (ความเจ็บปวดซึมถึงวิญญาณหรือยัง)
(นิก) (ประโยคนี้แหละที่ผมซ้อมมา)
ไงคะ
พ่อล่ะคะ
จะดีมากถ้ากลับไปหาลูซี่แล้ว
แต่ว่าลูกกำลังจะมีน้องชายไม่ก็น้องสาวล่ะ
ไม่ได้ล้อเล่น
โอเค
หนูจะมาบอกว่าพรุ่งนี้หนูจะไม่ไปร่วมงานศพ
เพราะจมกับความเศร้าหรือลูกแค่กำลังหนีอยู่
หนูต้องคิดถึงอนาคตของเรา และ…
เฟลอร์ เลิกพูดเรื่องค่ารักษาพยาบาล หรือเรื่องโรงเรียนได้แล้ว
มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
หนูแค่เลือกสิ่งที่หนูคิดว่าดีกับเราที่สุด
ไม่จริง ลูกกำลังโยนมันทิ้งไปต่างหาก
เป็นเพราะว่าลูกกลัว
ลูกคิดว่าตัวเองทรยศอันเดรล่ะสิ แม่ไม่ได้โง่นะ
นี่คือการชดใช้บาปที่ตัวเองมีความสุขหรือเปล่า
เพราะเชื่อแม่เถอะ อันเดรเองก็อยากให้ลูกมีความสุข
อย่าทำเหมือนรู้จักเขาเลยค่ะ
อืม ง่ายจังเลยเนอะ
เอาไม้แหย่แผลเก่าของตัวเอง แล้วมาโทษแม่
แต่ลูกก็ยังไม่ได้ตอบคำถามของแม่เลย
ลูกสาวของลูกอยากให้ลูกอยู่
แม่ก็อยากให้อยู่ แวร์เนอร์ด้วย คนทั้งเมืองต้องการ แล้วจะไปทำไม
แม่ไม่เคยรู้อะไรเกี่ยวกับชีวิตของหนูเลย
และแม่จะไม่มีวันรู้
ขอบคุณมาก ตรงไปทางนั้นเลย
เวนดี้ที่รัก วางมันไว้ตรงนั้น
ฉันว่าสัก 25 ซม.
- ได้ - โอเค
(สมุดเล่มนี้เป็นของ: บันทึกเตือนความจำของมารี)
(ขอให้ฝนพรำ…)
ไปเอายาของพอล
ไปเยี่ยมเบ็ตตี้ โทรหาซาร่าเรื่อง…
ฟาดก้นฌอนแรงๆ
ลองเล่นโยคะ
ซื้อไข่ นม และถุงเท้าใหม่ให้พอล
งานแต่งใหญ่ บอกเฟลอร์
(ฟาดก้นฌอน)
ชวนเฟลอร์กับแวร์เนอร์มาทานมื้อค่ำ
(ชวนเฟลอร์กับแวร์เนอร์มาทานมื้อค่ำ)
ยังต้องการให้ช่วยจัดดอกไม้ไหม
คงดีถ้าคุณช่วยผมเรื่องโลงศพ
เพื่อมารี
แน่ใจเหรอว่าไม่อยากไปงานศพ
ฉันไม่ได้รู้จักป้ามารีดีขนาดนั้น
- มันคงไม่เหมาะ - อืม ก็จริง
แล้วงานศพพ่อเธอเป็นยังไง
ก็เหมือนงานศพทั่วๆ ไปล่ะมั้ง
เว้นก็แต่แม่เริ่มมองเห็นพ่อของฉันที่ตายไปแล้ว
หมายถึงผีเหรอ
ฉันไม่รู้ว่าคืออะไร แต่มันพิลึก
พวกเขา… คุยกันตลอดเลย
นี่คือหลักฐานเพิ่มเติมว่าแม่ฉันเป็นบ้า
จริงแท้
ฉันดีใจที่เธออยู่ต่อนะ ถึงอยู่โฮสเทลมันจะแปลกๆ ก็เถอะ
แล้วอีวานไปไหนเนี่ย
สำหรับฉัน เขาตายไปแล้ว
เธอต้องไม่เชื่อแน่ว่าเขาบอกฉันว่าไง
- ไง - ไง
ดีใจนะที่คุณโทรมา
ไปฉลองให้มารีกันเถอะ
ขอบคุณ
นี่สวยมากเลย
ใช่ไหมล่ะ
ชอบจัง จัดได้สวยมาก
ดูเหมือนคู่นั้นจะรักกันหวานชื่นนะ
เหมือนจะใช่
มีอะไรที่ผมควรรู้หรือเปล่า
- ไง - ดีใจนะที่ลูกมา
- แม่… - ไม่ต้องพูดอะไรหรอก
เราแค่ทะเลาะกัน คืนดีกัน เรารักกัน
และลูกก็พูดถูก
แม่ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับชีวิตของลูก แต่นั่นไม่ได้แปลว่าแม่ไม่อยากรู้
มีดอกไม้ช่อหนึ่งที่หนูยังไม่พอใจ หนูอยากไปแก้มัน
อะไร
อบิเกล เลอ รูซ์ คุณโตเป็นผู้ใหญ่
แบบที่ผมรู้ว่าคุณเป็นได้แล้วสินะ
ไปนั่งกันเถอะ
ยินดีต้อนรับทุกคน
มารีคงดีใจมากที่เห็นทุกคนอยู่ที่นี่กันพร้อมหน้า
แน่นอน เธอคงเมาท์เรื่องชุด ที่ทุกคนใส่ไปสามสัปดาห์
เพราะผมเป็นหมอ ผมจึงได้เห็นคนเกิดคนตายมากกว่าคนส่วนใหญ่
แต่ผมก็ได้เห็นความหลากหลาย ของชีวิตที่อยู่ระหว่างนั้นด้วย
เห็นคนเข่าถลอก เห็นคนเจ็บคอ เห็นคนคัดจมูก เห็นคนปวดท้อง…
ยังไม่สายที่จะขอให้เธออยู่ต่อนะ
คนท้องเสียอีกเพียบ
มันอาจจะแปลกๆ ที่พูดแบบนี้ในคืนนี้…
เธอรู้ว่าฉันรู้สึกยังไง
- มารีสนใจทุกๆ อย่าง - เธอรู้จริงเหรอ
และทุกคน…
ทุกคนสำคัญกับเธอ
ฉันจะเดินทาง
เราจะไปไหน
ฉันจะไปออสเตรเลีย
คนเดียว
จากนั้นจะเอาไงค่อยว่ากัน
ผมว่าเป็นความคิดที่ยอดมาก
เอาล่ะ มาฉลองกันเถอะ
พิธีเฉลิมฉลองให้แก่ชีวิตของมารี…
เริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการแล้ว
มากับผมสิ
เราจะไปไหนกัน
เดี๋ยวก็รู้
ผมดีใจจริงๆ นะที่คุณไป
แต่เราต้องบอกลากันให้เหมาะสม
ทำแบบนี้จะดีเหรอ
นี่คือพิธีฉลองให้กับชีวิต
- เธอต้องการพื้นที่เท่าไร - มีสมาธิหน่อย
ข้อ 10.3 เธอตอบอะไร
ตาเถร!
นายเป็นบ้าอะไรเนี่ย
โทษที แต่ฉันต้องพูดกับเธออีกครั้ง
เธอต้องคิดให้ดีๆ นะ
ฉันน่ะหลงเธอ และอยากให้เธออยู่
แต่เธอจะทิ้งให้แม่อยู่ตัวคนเดียวไม่ได้ แม่เธอต้องการเธอ
สเตลเลนโบชไม่ได้ไกล ฉันไปหาได้
ฉันไม่รู้จักสเตลเลนโบช
มันก็แค่ที่ไหนสักแห่งที่พ่อแม่ฉันแต่งงานกัน และ…
และอะไร
แม่ไม่ได้คุยกับพ่อมาหลายสัปดาห์แล้ว
หมายความว่าไง
พาฉันไปงานศพเดี๋ยวนี้เลย
- ฉันมีหมวกแค่ใบเดียว - ล้อเล่นหรือไง ไปได้แล้ว
ก็ได้ มาเหอะ
ตามใจ
คู่เต้นรำของฉันมาไม่ได้
เธอมาเป็นคู่เต้นให้ฉันแทนได้ไหม
ได้สิคะ
ขอบใจ
ฉันเคยเจออันเดรแค่ครั้งเดียว
พ่อแม่เธอมาพักร้อนที่นี่
และเขาก็มาหาพ่อเธอเพื่อสู่ขอเธอ
เขาเป็นคนดี
ใช่ค่ะ
แต่เขาไม่อยู่แล้ว
ฉันคงต้องใช้เวลาปีสองปี กว่าจะชินกับการที่มารีไม่อยู่แล้ว
อ้าว ศพย่ายังไม่ฝังเลยนะ ปู่นี่หน้าไม่อาย
พอคิดว่าสองคนนั้นจะทำอะไรกับบ้านฉัน ฉันก็กลัว
พวกเขาจะเช่าบ้านต่อ ส่วนฉันจะไปอยู่บ้านพักคนชรา
- แล้วความทรงจำทั้งหมดล่ะ - ฉันจะพกติดตัวไปด้วย
พวกมันอยู่รอบตัวฉัน
มารีจะเป็นส่วนหนึ่งของฉันเสมอ
แล้วถ้าพวกมัน…
ถ้าพวกมันหายไปล่ะคะ
จางหาย
งั้นเราก็จะเก็บประกายแสงนั้นเอาไว้ในใจ
แต่พวกมันจะไม่มีวันมอดดับ
ขอบคุณที่มาเต้นด้วยนะ
(อาลัยรัก)
มีวิสกี้อยู่ในตู้
นี่คุณเป็นผีเหรอ
ผมไม่รู้
หรือว่าฉันบ้าไปแล้ว
เรื่องนั้นผมก็ไม่รู้
ขอบคุณที่เมื่อกี้ช่วยฉันเรื่องเคลลี่นะ
แหงล่ะ ผมจะช่วยเสมอ
ตราบเท่าที่คุณต้องการ
พ่อใช่ไหม
- เพราะพ่อหายไป แม่เลยอยากไปจากที่นี่ - จ้ะ
โอเค ก็ได้ งั้นเราจะไป หนูจะไป
เราจะหาพ่อให้เจออีกครั้ง
แม่ไม่ได้ตัวคนเดียวนะ
แม่ไม่ไปแล้ว
เราไม่ต้องไปแล้วล่ะ
เอ๋
แม่โอเค
แม่ไม่ต้องพึ่งพาพ่อเขาอีกแล้ว
งั้น… เราจะอยู่ต่อเหรอ
ใช่
ให้ตายสิยัยคนนี้ ตัดสินใจให้เด็ดขาดหน่อย
ไว้มาเอ็ดแม่ทีหลังนะ
แม่ต้องไปหาแวร์เนอร์
แม่ต้องไป
โอเค
- มันลึกนะ ใส่เข้าไปไม่ได้หรอก - ก็ใช่ แต่กระจกมันลึกประมาณนี้
- ไมเคิล แวร์เนอร์ล่ะ - เขาเพิ่งไปที่รถเมื่อกี้
ไม่นะ
อย่าทำแบบนั้นสิ
ทำอะไรกันอยู่เนี่ย
- แม่ว่าลูกไม่อยากรู้หรอก - ไม่ๆ หนูไม่อยากรู้
แวร์เนอร์
เฟลอร์
เฟลอร์ โอเคไหม
- อืม - อะไรเนี่ย
คุณโอเคนะ
คุณบ้าหรือไง ผมเกือบฆ่าคุณตายแล้ว
ใช่ค่ะ ฉันมันบ้า ก่อนหน้านี้น่ะ
ช่วงสองปีที่ผ่านมา
ทุกๆ วันฉันแทบจะเป็นบ้าอยู่รอมร่อ
แล้วฉันก็เลียขนหัวหน่าวบนจาน ก่อนจะมาลงเอยที่นี่
แต่โดยไม่รู้ตัว ฉันเป็นบ้าน้อยลง
ฉันรู้สึกโอเค นานมากแล้วที่ไม่รู้สึกโอเคแบบนี้
- คุณคิดจะสื่ออะไร - ฉันไม่อยากไป
ฉันไม่จำเป็นต้องไป ฉันอยากจะอยู่ต่อ
เพื่อตัวเอง เพื่อลูกสาว เพื่อเมืองนี้และเพื่อคุณ
ที่สำคัญที่สุดคือเพื่อคุณ เพราะฉันก็รักคุณเหมือนกัน
ฉันรู้ว่าฉันทำคุณเจ็บ และสิ่งที่ฉันทำ…
แต่งงานกับผม
เรากำลังจะแต่งงานกัน
(สองสัปดาห์ต่อมา)
ขอให้สนุกนะคะ แล้วก็ส่งรูปหนุ่มๆ บนชายหาดมาด้วยล่ะ
ไปขึ้นรถรับส่งได้แล้ว
- บาย - บาย
ต้องให้หนูฉอดไหมคะ
- เพราะแม่ก็รู้ว่าหนูฉอดได้เป็นวันๆ - ไม่เอาล่ะจ้ะ
ขอบคุณสำหรับทุกอย่างนะคะ
ลูกช่วยรดน้ำพุ่มกุหลาบให้แม่ด้วยนะ
สนุกให้เต็มที่ล่ะ
เอาล่ะ ไปกันไหม
แป๊บหนึ่งนะ
เพราะพอเราไปถึงสนามบิน คุณก็จะหนีหาย…
- เราไม่ได้แต่งงานกันสักหน่อย - ถือว่าเป็นบุญ
ไม่ แต่สิ่งที่ผมอยากจะบอกก็คือ อบิเกล ลืมผมไปซะ
ลืมไปให้หมด แล้วไปซึมซับทุกอย่าง
ไปใช้ชีวิต ชีวิตของจริงน่ะ
นิก เธอคือปริศนาสำหรับฉัน
สุดสัปดาห์นี้เราจะไปน้ำตกกันไหม
ไปสิ
- เยี่ยม ฉันจะชวนแฟร์ดินานด์ - ไม่นะ
ตอนนี้ฉันไม่คุยกับเขา เขาไปหื่นใส่อิซาเบล
- เขาก็หื่นใส่ทุกคน - นี่
- นายชื่ออะไร - โคบัส
ฉันเคลลี่ เมื่อเช้าฉันเห็นนายบนรถรับส่ง
ใช่แล้วล่ะ
นายอยากไปน้ำตกกับพวกเราไหม
ที่นั่นสวยมากเลย
นายน่าจะชอบนะ
ได้สิ ฟังดูน่าสนุก ขอบใจนะ
มาสิ มานั่งกับเรา
ขอต้อนรับสู่ไวล์เดอร์เนส
ขอบใจ
- ฉันอลิซ - โคบัส
ไง
- ฉันอีวาน - ไง
นั่นคือครั้งสุดท้ายที่ผมได้เห็นเมียผม
เฟลอร์สุดที่รักของผม
ในที่สุดเธอก็เต็มคนอีกครั้ง
เราไม่อาจหยุดยั้งความตายได้
แต่ถ้าโชคดี ถ้าจักรวาลใจดีกับเรา
แม้แต่กลางความมืด คุณก็จะพบแสงสว่าง
เรียบร้อย
(เฟลอร์)
มันเบี้ยวนะ
ลองมาพูดใกล้ๆ ฉันอีกทีสิ
มัน… วิเศษมาก
ขอบคุณนะ
โอเค
โอเค ไปทำงานกันเถอะ
- ต้องเป็นฝันร้ายแน่ๆ - ใช่
เสาร์นี้ผมจะเอาเนื้อซี่โครงมา
- เยี่ยม ขอบคุณค่ะ - เจอกัน
ผมยังมี… ของอีกอย่างจะให้คุณ
ขอสวมนะ
อะไรเนี่ย
คุณหัวเราะทำไม
เพราะฉันถึงบ้านแล้ว
(กลับบ้านไปหารัก)
คำบรรยายโดย วรพล ถาวรวรานนท์